我上课的时候 举的那个登革的例子 都是开玩笑
都是为这个把这个知识给大家讲得透彻一点 讲得有趣一点
这并不代表它是真的 因为我这课呢 还是要给大家说清楚
也并不代表我的价值观 反正就是举例子 下举例子
声明清楚 别拿这个来说事
声明清楚了 我们就可以接着来登革了 登革是个连续剧
他又遇到新闻的问题了 之前表白可能成功了 已经开始在一起过日子了
这个时候 登少出门 他给登革交代了几个任务
今天让你把饭给我做了 衣服洗了 然后卫生给他打烧了
就这么三件事 那么这三件事呢 不需要登革亲自去做
但是你要去操作一下 比方你做饭的时候 谁还亲自做饭啊 都交给电饭宝
洗衣服那是交给洗衣机 打烧卫生的交给炒的滴汽软
但是你要去操作 对不对 而且他去完成这些事呢 需要一段时间
登少呢 他就要求你把这些事做了 全部成了呢
你给我汇报一下 都成了 问题了
如果说有失败了 你要给我汇报一下 到底怎么回事
你为什么干不成 对吧 回来要不要汇键盘 对吧 这些事情呢 要汇报一下
那么登革在做这个事的时候呢 他就有两种选择
第一种呢 就像以前表白的样子 前面那件事完了之后
我再去做后面的那件事 那么在这个例子里边 显然不合适
然后你做电饭 就是做饭的时候 你把电饭帽打开 他要做一个小时
你就在那里等一个小时 没必要吧 对吧 让他去做
然后呢 你就自己去做别的事 比如说打开洗衣机 把衣服扔进去
然后呢 打开扫地机去了 让他去干活
最后呢 来搜结果我就完成了
因此 在这一次 跟之前的表白那个场景不一样吗
这一次呢 登革了他决定 为了最大程度的节约时间
他把这些任务呢 同时进行 最终的把结果汇总
比方说你做饭 按了过后你就不管了 洗衣机 衣服扔进去不管了
扫地机去了 打开之后不管了 让这些他们自己去做
做完了之后呢 他总会有个回馈嘛
比方说他做了一个小时成功了 他做了一个半小时失败了
他做了两个小时成功了 那么所有的任务加起来也就是两个小时
懂的意思吧 同时进行
完事之后呢 我们把最终的结果来汇总
两个小时过后都完了吧 对吧
那你第一个成功了 第二个失败了 第三个成功了
那么这样子呢 就把它做一个汇总消息
其实这个汇总啊 也可以把它看成是一个任务
对吧 他要等其他的任务都完成之后 那么这个任务才能完成
这就是汇总
从单一码的层面来表示的话 下面有一段伟大码
比方说这里写了三个函数 一个是Cook 做饭
你只认识一下吧 这个函数也没什么复杂的
返回一个Promise 对吧 一个任务
然后呢 等了两秒钟之后 有可能翻译OK 有可能失败
洗衣服一样的 等了2点5秒 有可能成功 有可能失败
打烧卫生一样的 等了 这里多等一会吧 等了三秒钟
那么他有可能成功 有可能失败
对吧 我就写了这么三个函数
那么接下来的要求是 你如何利用这三个函数
让这些任务同时进行
然后最终又可以汇总成一个结果
其实同时运行它并不难
我们来看一下 同时运行这些任务它并不难
我们来写个介绍 把这三个函数扔进来
我这里把他择定一下 不用去看他怎么去实现了
总之这三个函数就是三个任务
那同时应该非常简单 第一个函数调用它
第二个函数调用它 不就同时进行了吗
我又没有说 第一个函数的后续处理中去调用下一个
就同时进行了 运行你看
就同时进行了
然后有些失败了 有些成功了
对不对 这不是同性
那如果说要穿行怎么办
就让你之前表白 上一个结束之后再运行下一个
大概怎么写
然后先做完 做完完了过后 后续处理呢
我再去什么 洗衣服
对吧 后续处理我调用卧型
这样子有些同学看不懂了
这样子就能看懂了
那返回吗
那函数是不是返回可以直接这样子写
对吧 你做完做成功了
然后我就去洗衣服 返回个promage
好 如果我洗衣服写完了之后
我再去打扫卫生
对吧 这不就是穿行吗
就是穿行
然后你看 先做饭
做饭完了过后再洗衣服
洗衣服完了之后呢
再打开扫地机器的
扫地机器的然后失败了
这就是穿行
同时进行的就非常简单
我不用在后续处理边处理
我直接就调用了
先去做饭 再去洗衣服
再直接打扫卫生
那至于做饭的后续处理呢
我这里没管
洗衣服的后续处理我这里没管
打扫卫生的后续处理我没管
这样子符合要求吗
这样子倒是可以让他们同时进行
但是我怎么汇总呢
问题是我在哪里写汇总代码呢
请问你你帮我写一下
我在哪里写汇总代码
你说这里写 这里写你咋写
你怎么知道
这个时候你怎么知道他成功呢
他什么时候成功
哪个成功时候失败
所以都不知道
那你说我在这里写可以吗
我在这里写的话
我只能说我知道做饭成功了
做饭失败了
但是其他任务呢
成功还是失败
我也不清楚了
对吧
所以单码的就造成了一些麻烦
那么这些麻烦怎么解决了
就咱们这些和学的知识
就静台方法
静台方法呢
这一块知识特别简单
前面的东西理解过后了
这个静台方法就是其实很轻松的
就是promise
它是个构造函数
它给我们提供了一些静台方法
什么叫静台方法
就通过这个promise函数
可以直接调用的方法叫静台方法
我们之前也讲过
对吧
这就是个静台方法
那么它有哪些静台方法呢
给大家看一下
第一个静台方法result
表示的是直接返回一个
完成状态的任务
啥意思呢
我给大家先看一个介绍
就是说这个promise
你调用这个result
里边随便写个数据
任务完成之后
是有个数据吗
你直接写个数据
它就会返回一个任务
这个任务
它就直接就是完成状态
就这么简单
这种写法就相当于是去砸写的
就相当于是你这样写的
你有一个promise
然后
然后调用它的result
这里
就这么简单
就相当于是这句话
其实这个函数
还本来实现的方式
所以说
没什么好说的
对吧
它就给你提供
这样子写的方便一点
然后这个方法有啥用呢
其实这个方法
对我们平时开发来说没什么用
有的时候就做一些测试
或者更加更多的时候
出现在面试题里边
以后你们学到一些框架
如果说想深入的
去理解一些框架的原码的话
有些框架第三方库
他们的原码里边有用的
我这里不去详细展开了
总之跟你们平时写的按码关系不大的
当然你成为一个
资深的圈段开发工程师的话
可能跟你关系就比较多了
在现在的关系里面没什么关系
就是这么一个东西
然后呢
这个方法就相反
它反而回头是一个
拒绝状态的任务
就失败放出来的任务
那么就比方说你这里写个
里面写个
里面就是失败的原因
它就会返回一个promise
它是它直接就是
拒绝状态
然后的原因就是
对吧 传的什么就是什么
非常简单啊
你这里边就是相当于是
相当于是这句话
就相当于是什么呢
就相当于是NewPromise
Result Reject
我们这里reject
就相当于是这样写的
是一样的对不对
这是前两个静态方法
这两个静态方法
以后我们去做一些
演示的时候可以用一下
非常简单
就直接返回一个promise
后边四个是需要我们
需要一点理解的
因为后边四个东西
细节其实蛮多的
但是我们不需要记
要去理解
理解清楚了过后
你只要理解了
这些方法的含义
你把含义理解清楚了
那么它一细节
你都可以通过逻辑去推
比方说这个方法叫All
里边传一个什么
传一个任务数组
啥意思啊
比方说我可以这样写
promiseAll
里边传的是
一个数组
数组的每一项是啥
每一项就是个promise
比方说是不是可以这样写
promiseResult
那你看这个
这个是不是第一
数组的第一项
第一项是不是给它
是一个promise
那当然说有些人
必须要
我也不知道为什么
有些人必须要变量
他不用变量
他就是代码
就看不懂了
一定要用这种方式
把变量再放过来
不知道有啥区别
总之这是个promise
刚才演示过的
一个是个完成的promise
当然你是不是可以有拒绝的呢
也可以有拒绝的
promiseResult
这也是不是数组的第二项
连这个都看不懂
他一定要把这个数组
放到一个变量里边
然后把数组再传过来
我也不知道有啥区别
反正就是给它一个数组
怎么给无所谓的
它每一项你怎么写无所谓的
总之这是promise
总之你给它传一些promise进去
数组里边有些promise
传进去
这个all这个方法
它会返回一个新的人物
就这个玩意
它会得到一个新的人物
关键我们要找的
就是这个任务
啥时候是挂起
啥时候是完成
啥时候是失败
all是什么意思
全部
一个都不能少
你所有的任务必须要全部成功
我就成功
就这个数组里边有很多任务
对吧
一起去做
一起去弄
然后你只要全部成功了
那我就成功了
比如说我这里写个123
三个任务是不是
我们都是完成的状态
对吧
我给它传了三个任务
三个任务都是完成的
那么这个promise就是完成的
就这么简单
好 你看
一秒钟之后吧
说说一下
那为什么刚才都是偏点
我之后再说
是不是完成的
完成的数据
它为什么是一个数组呢
你想这个道理
一个都不能少
所以要等每一个任务权
所有的任务全部完成
完成的过后
肯定不止一个数据
是不是有很多数据
它有一个
它就把这些数据合并成为一个数据
所以说
如果说你针对这个promise做后续处理
你该怎么写
z 做后续处理
result
那么这个result
不就是这个数据吗
这个result就是把
这里面的所有的promise
完成之后
所有的完成的相关数据
汇总之后得到的结果
是不是
它一叫一个不能少
我就是全部
一个不能少
全部都必须成功
那我就成功
那如果说
这里面的promise
有其中一个promise是刮旗
它既没有成功又没有失败
那是这种情况
像这个promise
是不是一直刮旗的
对不对
那么像这种情况
那么请问这个pro
什么状态
那肯定就是刮旗的
你看现在这个
回掉还算
还能运行吗
不能运行
然后我们再看一下
它什么叫一个不能少
你自己体会一下
一秒钟之后
输出一下这个promise的状态
这是平底
对吧
它必须要全部成功
它才能成功
一刻刮旗
它就刮旗
那什么时候失败呢
只要有一个失败
它就失败
那比方说吧
我这里把其中一个失败
借个词
那么这个promise
什么状态
这个promise
那它就是失败
你看是不是借个体的
数据是什么
数据是2
哎
其他怪了
那你成功的时候
不是把数据汇总了吗
失败的时候
为什么不汇总
你自己想那个逻辑吧
只要有一个失败
我就失败了
啥意思
比方说
有10个人
短炮白蜜
只要有一个人摔倒了
整个人无结束了
不再玩了
玩不下去
不用玩了
那我就表现一个记录员
他就看
所有的成功了
我就把每个人的用史记录下来
只要有一个人失败了
我转身就走
那比方说跑到中途
有一个人摔倒了
说有一个任务失败了
他转身就走了
那么剩下的人
可能还没跑完
他看不看
看都不看了
他怎么汇总
他没法汇总
他只知道失败的那个人
他能够百分之百确定的是
失败的那个人的失败原因
是2
其他的人
不知道
因为我这里写的是任务立即完成
对吧
你给的任务
他不一定是立即完成的
他可能是正在挂起的
他也说不清楚
所以说他只能去
他失败的时候
他只清楚失败的那一个的原因
看到一个失败了就OK了
就走了
这就是
为什么失败的时候
只有一个数据
说这个东西要通过
现实世界
就是通过正常的逻辑去推
你去背是没用的
背不住的
就是all
然后any
以后我们会举一些实际的例子
any
反而回一个
也是一样
反而回一个任务
他什么意思呢
他指的是
只要有一个成功
是不是相反的
或是所有的any表示任何一个
只要有任何一个成功了
那我这个新的任务就成功了
让大家想一想
开动里面的脑袋想一想
这个任务
他一秒钟之后
他是成功还是失败
是不是成功呢
为啥
any
只要有一个
我不需要全部
我只要一个就行了
落水3000
我只取一票
对不对
这票的好
那么这里只需要
有一个任务成功就行了
那这里成功了
两个
够了
我只要一个
一个成功就OK
那么大家
这是第一个问题
他一定是成功了
这好我一问
那么关键是
他成功的数据是啥
你告诉我
是一个数据
还是
多个数据
多个数据是数据
是一个数据还是数据
按逻辑来说
是不是应该是
一个数据
为什么
any
任何一个成功就行
也就是说
他成功了之后
其他就不用看了
是不是只得到一个
能确定的
就是那个成功的数据
谁先成功
他也不一定知道
我这边写的
就是
按照顺序
他是先成功的
他的数据
应该是1
对了
Promise any is not
any
Promise any
is not a function
好吧
这个地方
我给大家说一下
这个寒树是存在的
他说这个寒树不存在
出现这个错误的原因
是因为我这边
漏的版本有点低
因为我这边
用这个装扣的运行
它不是在浏览性环境里面运行
是漏的环境里面运行的
我说漏的环境版本有点低
它这个寒树还没有
我把它换到浏览期
浏览期里面没问题
是不是得到2
Fulfill的1
对吧
完成1
是不是有一个完成了
首先他完成
那得到的结果就是1
当然呢
实际情况里面
我这里用的是
就是马上就得到的是一个
完成的Promise
完成的任务
但实际情况里面
这些任务都需要
经过一段时间
这是关于这个点
这是end
然后下
那么什么时候失败呢
全部任务失败
什么跟上面一个刚好相反
全部任务失败就失败
没有一个任务完成
那就失败
然后我这里全部
全部都是被拒绝的
是不是全部都失败了
那么请问
全部都失败了
他肯定失败了
相关原因
是单个数据
还是多个
是不是多个了
因为他能够
这个是全部任务都失败了
他失败的时候
他一定是全部任务都失败
所以他会把
全部任务失败的原因
都归准
保留暗器里边
这边
这里已经
刷新来一次
你看
是不是得到了
是一个输出
它封装到一个对象里面的
我们来看一下
这边我们用Catch
Catch
看一下打印下来这个Rail
这里就只能到留暗器
留在环境里边现在没有
打印一下
我再打印出来是啥呀
Catch
放射
试看
这样打印一下
再来
他得到的是个对象
对象里面有个属性叫Aerous
他有一些错误消息
错误消息就是
他给封装了一下
所以我们要得到
所有的错误
要得到他的Aerous
然后这样子
你看失败
好 这是关于这个
NE
看一下有没有别的函数呢
还有AllSettled
这个也是什么意思呢
它也是一样
返回一个新的任务
给它传一个数数
它表示说
全部
我不一定要全部成功
反正全部都得
有结果
什么叫有结果
以绝
什么叫以绝
还记得吗
啥叫以绝
我上一节课的那个
课件已经删掉了
就是那张图
还是把找一下吧
我找一下上一节课的那个图
再
解释
破裂式基础
就这个图
只要你是以绝
就是表示有了结果
你不一定是成功
有可能失败
有可能成功
无所谓
只要你有结果
你不是挂起就行了
任务输出中
所有任务只要有了结果
那么我这个新的Promise
就成功
这种情况下
是不可能有失败的
你想一想这个道理
有没有可能
这个逻辑下
这个失败
无所谓
我不管你这里边Promise
成功还是失败
无所谓
你只要有结果
全部只要有了结果
我就成功了
那如果说一直没有结果了
一直没有结果
它就挂起
它只有两种状态
挂起和成功
它不可能有失败
比方说我给大家看一下吧
有些成功了
有些失败了
然后呢
我们这里用的是Orcetl
首先看一下
它最终的状态
是不是
它成功了
它的数据有点
有点意思
它也是贵重
它跟Or也是一样
Or它只管成功了
对吧
所以所谓说
只把成功了来贵重
那么Orcetl的
cetl的什么意思
就是以绝的意思
我只要保证
所有的完成
就是有结果就行了
那么这个结果
是有可能有成功
有可能有失败
所以它贵重的信心
要比较详细一点
比方说它第一个
它对应什么
它对应的是
第一个Promise
它对应这个结果
它的状态是
第一个Promise的状态是
完成了
值是1
第二个Promise的状态是
拒绝的
原因是2
第三个Promise的状态
是完成的
值为3
自己就对到的看一下
是不是这个道理
所以它得到了
还是一个贵重结果
数据
然后这个贵重结果
比较详细
每一个是一个对象
它对象就告诉你
它这个Promise
每一个Promise
它最后的情况是什么
它都有结果了
如果说
其中一个Promise
一直是挂起的话
这就是All Settled
再下一个Arrest
Arrest的话就是
比赛
看谁先有结果
我不管你是成功
还是失败
只要你有结果
我的结果就跟你一样
叫Arrest
看谁先有结果
由于这里
我们作为所有的Promise
都是立即完成的
立即结束的
所以说
这是成功的
这是失败的
那么它就会按照顺序
第一个是成功的
那么这个就是成功的
明儿的意思
我们来看一下
第一个是成功的
那么最终的
它就Promise
就是成功的
第一个的数据是1
那么它就数据就是1
对不对
当然我这边
都是立即完成的
所以它取第一个
但是实际情况下
这里边Promise
完成的时间
是不确定的
有可能它需要一秒钟完成
有可能它需要
三秒钟
立即完成的
那么就取的是它
谁先完成
竞赛
谁先有结果
就用谁的
那么如果说
比方说它
第一个是先失败
那么它就失败了
它就失败了
数据原因
跟它的失败原因是一样的
谁先成功
它就成功
数据跟它成功的一样
谁先失败
它就失败
就这么个意思
就找第一个有结果的
这就是Race竞赛
这就是Promise里面的
所有竞赛方法
那么平时我们用的话
灵活运用
其实我们平时
竞赛方法都用的不多
有的时候会用的
下面有一个
有些练习体
我们把练习体做了之后
再来看登革的一个例子
这里有个函数
这个函数的作用
当然这个函数
是我模拟的
模拟的一个网络通信
说你给我一个页码
我就能从网络中
获取这个页码的
一些学生数据
咱们来用一下
这个还说你自己有兴趣的话
可以看一下
就写了一些模拟的数据
没兴趣的话
就不用看了
无所谓的
用了其实也是学过的知识
只是有点糟而已
比方说传一个仪
表示获取第一页的学生
它给你反核了啥
反核的是Promise
你看这个注释
已经打得很清楚了
反核的Promise
你应该怎么用
所以后去处理
你给我获取学生
那么这是一个任务
这个任务完成之后
是不是拿到一些学生数据
输出一下学生数据
运行
他这里需要一段时间
他这里报错了
说明啥
他告诉你网络错误
获取第一页数据失败
他觉得他有可能会有错误
其实我都是模拟的
我用一个随技术来模拟
不要说到这边
我就给他注册两个吧
到底是什么原因失败的
一个说一下
等了一段时间
是不是拿到一个数据
这个数据里面
其实学生我做的很简单
一个是学生编号
ID一个是学生的姓名
我去用这种方式
反正是模拟
模拟一个网络通信
有这么一个任务
得到一个学生
然后呢
就是可以去获取某一页的学生
成功就拿到学生的数据
失败了就拿到失败的原因
明白吧
这是这个函数
好 接下来我要利用这个函数
来做一些练习
第一个练习
你们可以自己尝试去做一下
获取一到十页的学生
结果有十页的学生都要获取
那么最终获取到了过后
按照顺序合并成立的数据
任何一页的数据
获取出现错误
则任务不再继续
打印错误消息
这啥意思
就是说我这边
我可能一下子不要一页一页的拿
然后一下子去拿十页的学生
要同时
2 3 4 5 6 7 8 9 10
我同时
从网络上去拿十页的学生
所以我一开始要调问几次
是不是十次
对不对
好 那么比方说中途有某一页错了
这拿第五页的时候错了
那么剩下的数据不要了
任务不再继续
不要了
我就打印错误消息完事了
那这到底怎么做呢
我就问你
这是几个静态方法你觉得使用哪一个
那一个个看吧
这几个不要
这两个就不用看了
首先是all
all是什么意思
一个都不能少
这个玩意是不是一个都不能少
你甭管他后面干啥
我要获取十页这个任务
是不是一个都不能少
必须要全部都打到
全部都要成功
一个都不能失败
失败一个我就没法继续了
是不是就应该使用all
那我们就是用背
promise all
这里边传啥
是不是要传一个任务数据
我们这里是不是有很多任务
要获取十页
那么就传一个任务数据
但是个任务数据怎么写呢
我给大家推荐的一种写法
第一种写法就是你拿一个数据
十页
这个写法
你懂的
我刁了这个函数十次
现在用这种最笨的写法
最笨的写法也是最好理解的
所以每刁用一个函数
这个反回的就是什么
反回的就是个promise
如果说你连这个都看不懂
那我就没办法了
那你可能只能这样子写了
因为有些同学我也不知道为啥
他一定要用变两个
不用变两他脑袋是蒙的
拿到第一个promise
第二个promise
这里写P1
这里写P1写这儿
然后一共写10个
这里写P1P2P3P10
那我就不讲了
这种写法
如果说你一定要用这种写法
就去写
这里我们得到一个数组
是不是数组全进来
我也不知道这个是任务
每个任务
是不是说第一个任务
就一定先完成
那也不一定
你看我这里
为了说明这一点
我都把每个任务
等待的时间都是水积的
我都不知道他什么时候玩
所以说不一定是哪个先完成
但是他最终汇总的结果
一定是按了这个数据去来汇总
这个玩意是不是一个promise
那么对这个promise进行后续处理
如果说这个promise成功了
说明啥
科学们说明啥
是不是所有任务都成功了
那么换而言之
如果说这个promise失败了
是不是只能说明
至少其中一个失败了
其他是不是失败
我不知道
来的看一下吧
过去是不是有一个失败了
第三页数据失败了
那么这个事情是不是没做了
不用做了
再来看
第五页数据都失败了
我把机率调低一点
机率有点高
失败的机率
再来
十个
你看
最终汇总的结果
你看个result
一个很大的数据
这是第一个任务完成的
这是第二个任务完成的数据
第三个任务完成的数据
第四个任务完成的数据
它的格式就是这样子
它的汇总结果是这样子
是一个数据
第一个任务完成的数据
是不是一个数据
一个学生
第二个任务完成的数据
是不是有很多学生
第三个任务完成的数据
是不是拨取到第三页的学生
对不对
那么我要按顺域去
就是我要把这个数据展开
是不是要把里面
每一个数据展开
我就给大家介绍一个方法
要把数据展开
把这种格式的东西展开
其实非常简单
比较看一下
比方说我有个数据
这个数据里面
第一项又是一个数据
第二项又是一个数据
第三项又是一个数据
我要把这个方法展开
其实就把这个
雕用这个数据的一个方法叫flat
反而回来就是有一个展开的数据
有这么一个API
之前没有讲
我随便说一下
它就把这个数据里面
它的指数据展开
所以说我们这边
要做了什么事情
好看一下了
你看是不是得到了
按顺序了
这个按顺序
它不是说它一定是
它先完成
它再完成
不是的
它又可能是它先完成
然后它再完成
但是它最终汇总的时候
它一定会按照
你给它传入的顺序来进行汇总
它会自动给你
按照传入的顺序来汇总
这个不用担心
它是地道题
地道题就是这里写的
有点恶心
所以说我写单版的话
我肯定不可以用这东西
那如果说我过去一到一百页了
那就是咋办了
所以有些同学开始想到
是不是用循环
每一次循环往里面加一个
除了用循环之外
还可以用这种方式来写
不是有实业吗
创建一个实则数据
然后能用个feal
随便feal一个东西
把我们数据的每一项
填充一个东西
你自己看
六一个
二个
十个
feal
每一项
随便填充一个
全程一个e
那么是不是得到
十个e的数组
那么对这个数组
再使用map
intel
intel是不是
这就要传个函数
函数的第一项
是不是数组的每一个
每一项的值
函数的第二个
函数是不是下标
返回啥
返回
下标加e
你看是不是得到
一到十的数组
第一个
不需要它每一项
每一项是啥无所谓
我只是把下标加e
作为它数组的项
那么你看
第一项是不是表示
叶马1
第二项表示叶马2
对吧
那么这个玩意
你看我这里可以这样写
这个玩意
是不是就这个数组
就这样的一个数组
针对这个数组
我在干嘛
再用map
intel
再继续intel
其实我这里都不用两次音色
其实就在这里可以音色
这个i加e
其实就已经是下标加e了
数组的第一项就是e
数组的第二项就是
如果说你是在看不懂的话
我就再来一次音色
对这个数组再来一次音色
那么就是
每一项我就把它当成一个叶马
返回的是什么呢
返回的是fade to student
这样子的这个数组
返回的是不是
一个promise的数数
这样得到是不是
promise也是对象的
你不要把它讲得那么神奇
给我一个叶马
返回的是
这个函数的返回结果
不就是promise
于是把每一个数字
音色成了一个promise
当然你其实
这两个map也没有必要
你其实就在这里
fade to students
这里i加e加e
那里就说说
我要有100个学生
这里起个100就好说
喜欢都不用写
效果是完全一样的
十秒钟
对不仅是十秒
好这是第一题
把这个保留着
下一道题
获取一道实业的学生
不用写了
然后按照叶马的顺序
合并成一个数组
一样的对吧
如果某些叶马的数据
获取失败
就不加入该数据即可
是不是跟之前不一样了
给之前用的
只要有一个失败
任务都没了
对吧
就直接答应失败原因
就完事了
但是现在不是
你失败失败你的吧
我就是那一页不要了
然后你第五页失败了
我第五页不要了
我就合并的时候
就12346789
如果说第三和五页都失败了
那就1246789
我就这样子
不需要你失败了
无所谓
那你看一下用哪一个
就失败的无所谓
就是你只好有结果
我就想
是不是All settled
对吧
这颗任务只要你输出
里面全部任务已决
就想
你不能不能说
一个任务都还没完
你就结束了
不行
所有的都在结束
都得有结果
你可能失败了
你可能成功了
无所谓我只需要成功的
所以说我们这里
就可以用Promise
All settled
把个数据传进去
这么多人传进去
好
那么我看一下结果
我这里不用开启了
因为这个玩意是不可能失败的
刚才说过了
这种情况是不可能失败的
所以说我这里看结果
就行了
看Razoff的结果
你可能中间有失败
有可能中间有成功
无所谓
你看
Standars有些
他第一个成功了
得到了一个数组
有学生对象的数组
第二个成功了
得到学生对象的数组
第三个成功了
第四个也成功了
第五个
这是第几个
第六页失败了
第七个成功了
第八个成功了
所以说是不是我们这里
只需要成功的
失败的我管都不管
我只需要成功的
那怎么办
我们之前学过了一些数组
APM拿出来用
所以Filter
对这个对象
这些过滤
Filter
什么呢
我只要
我只要成功的
就它的Standars
是不是要等于Fulfill的
Fulfill的比较成功
这个是比较失败
我只要成功的
这样子是不是
反回一个新数组
这个新数组是不是
就只有成功的
然后我针对这个新数组
我再来Map
我们先来看
一步一步来
稍微快一点
就有点遭不住了
说说一下
这里我把失败
几率调高一点
几点上
可能会导致
大面积的失败
那么这样子
一过滤
你看这个Results里面
是不是只有成功的
一 二 三 四 五 六 七
只有七个
有三个失败了
几点三还是
蠻合适的
三十的几率
所以只有七个
我就只拿到成功的
我拿到成功的时候
我不要这个对象
我要它里面的
这个数组
所以说我来个硬设
这是一个数组
我继续硬设它
把每一项item
每一项我只要什么
只要它等by6
其他个属性我不要
我只要它的by6
你看一下这样得到的结果
那你看是不是又形成了动格式了
是不是又形成了个式了
为什么不是从
一开始
因为它第一页失败了
对这个动格式
我们再来flat
开扁
flat就是平面的意思
把这种有深度的数组结构
把它开扁
形成一围数组
这不就是这道题的结果吗
有些页码是缺失的比较第六页
第六页
六开头的就没有
九开头的就没有
这就是这道题
用all settled
下一道题
获取一道实业的学生
你们都可以自己先尝试着做一下
打印最先获取到的数据
注意它的描述
如果全是
如果全部都获取失败
只打印所有的错误消息
你觉得是哪一个
咱们要打印最先获取到的数据
就是我只要那个
第一个成功的
是any
任意一成功
不管你是哪一个
只要你成功了
我就ok了
我就把你打印出来
全部失败了
我就打印所有的错误消息
所以说我这里
Promise any
Promise
如果说我这边成功了
说明有一个学生
有一个学生获取到了
那我就打印这个学生
打印最先获取到的数据
就完事了
只要有一个成功
哎呀他又遇到这个问题
我看一下我在这边直接印行吗
不行
弄到里边还没有这个any方法
那我只能
这玩意只能在浏览器里面运行了
哎呀我怎么又跑到电器体里边去写了
以后把我弄出去
只能在浏览器里面运行了
发现第二页先成功
对吧
那么得到第二页
那不一定的
哪一页先成功不一定的
现在是第三页先成功
再刷新
现在是第一页先成功
这说不准了
哪个页目先成功不准
说不准
但无所谓
只要哪个先成功
我就打印哪一个的成功消息
什么情况下我会失败
就全部都失败了
我就会失败
那么我就打印失败的消息
什么时候我们全部会失败
就全部失败了
不要说我这里
就夸张一点小鱼
是不是有一定失败
那么这种情况下的
它一定是全部失败
你看我一直在等
等所有人完成
我发现全部都失败了
全部都失败的时候
就写下它的一边的Adress
对吧
有一个属性
这项目看到过的
这个属性
就可以拿到所有的错误消息
你看
这是个数书
第一个错误消息
第二个错误消息
OK
这是这道题
好 下一道题
获取一道实验的学生
输出最先得到的结果
有结果输出结果
输出错误
这是啥意思
这就是Race
反正有结果就行
我不管你是成功还是失败
就第一个有结果的那个任务
一到实验
我是拿第一页的数据
拿第二的数据
谁先回来
不管你是拿到
还是没拿到
你回来了
我就看一下
你怎么是什么情况
其他的不管
说到这里
那就也很简单
Promise
Race
Race out
第一个的数据
还有就是
第一个的错误消息
就用这样子写吧
都行
这边我们要精力调低一点
0.3
我也不知道
我现在我也不知道
第一个到底是成功还是失败
反正就第一个有结果的
第一个
第一个有结果的说明啥
说明是第十页
第十页算一先有结果
它结果呢
是失败的
那我就运行了这个
再来一次
这是第三页
算一先有结果
第三页的结果是成功的
我就拿了第三页
那么这种情况
如果说
什么情况
我们会用这种
在目前的场景下
好像也不会用到这种方式
就举了这么个例子
最后我给大家看一下
邓哥的解决办法
我们前面不是说
邓哥有这么三个函数吗
邓哥的解决办法
就是这么一套袋
不能这样的写对吧
要怎么写
它不就是要要一个结果吗
不管它
不管全部成功还是全部失败
还是有些成功有些失败
我就要汇总一个结果
所以说这里最适合用 all settled
只要你有结果就行
因为我要给邓少汇报
那么拿几个 promise
第一个
调用这个函数
是不是拿到一个 promise
调这个函数
这三个 promise 都去做吧
如果说
反正就是
我最终要汇总成一个结果
你们都有结果了之后
下面大马如果说看不懂的话
我来一步一步来看
你们都有结果了
我们来看一下这个 result
是不是前两个都有出了问题
最后一个成功了
对不对
再来看
运行
那输不准的
我用我用了水机
第一个成功了
后边两个都有出了问题
对吧
不管出什么问题
反正就是汇报一下
给邓少汇报
怎么汇报
当然就是
这就无所谓了
其实你只要能看懂这个就无所谓了
然后我这里边用了一种方式
就是说
我把它形成
把这个玩意儿变成一个字母创
如果说你是成功的
我就得到它的 value
如果说你是失败的
我就得到它的 reason
然后得到这么一个字母创数
所以我这里咋写的呢
result
filt
把每一个对象
做一个三目运算
如果说它的 standard 是等于
filt
表示如果说你的任务成功的
成功的话我就拿你的 value
如果说你是失败的
我就拿你的 reason
总会有一个数据
那我们来看一下
说这个结果输出
是否拿到一个字母创的输出
对吧
拿到一个字母创的输出
然后呢
我把这个字母创的输出
用交易连接起来
有一个分号连接
我就是起了这么一段来
你自己看
没有什么好说的
要么就得到它的 value
要么把它的 reason
然后呢
用分号连接
最后把这个得到的
最终的那个字母创打印出来
就是可以更早汇报的结果
你会
同这个汇报结果
可以看出
做方案好像出了问题
衣服好像没问题了
极其的有问题
这就是咱们
这个结果的东西
这个东西整体还是比较简单的
就是
做一些
有了一些静态方法
可以让我们对多任务的倡议
有了一些控制能力
这是这个结果的内容
大家下去把这个作业题
好好去梳理一下
你可以自己写不出来
然后呢
听到我讲件之后
不要那么写出来
然后呢
把这个笨哥的例子
也好好去体会一下
这一回就到这了